ただいま
我回来了
し～っ！
嘘！
なに？
怎么了？
今  「海賊ハリケーン」を  ナッツが読んでるの
纳兹现在在读《海贼哈利肯》啊
ああ  こまちの小説
啊 是小町的小说啊
何度も  ダメ出しされて  直して
一次次被差评 然后一次次修改
今回で  7回目...
现在这已经是第七次了...
ナッツってば  少しくらい  褒めたっていいのに...
纳兹也稍微表扬一下人家嘛...
厳しいけど  ナッツの意見は  公正だよ
虽然是很严厉 但纳兹的意见还是很客观的
今度こそ  いい感想が聞けますように...
这次一定要过关呀...
...面白かった
...很有趣
主人公と仲間達に  好感が持てる
主角和他的同伴们塑造得令人喜爱
主人公が  鍵で  扉を開け  希望につながるラストも  悪くない
主角用钥匙打开了门 带来了希望——这结局也还不错
いい作品だと  俺は思う
我觉得是一部好作品
こまち！やったわね！
小町！你做到了啊！
よかったですね  こまちさん
太好了 小町
おめでとう  こまちさん
恭喜你 小町
本当に？
真的吗？
ナッツは  ウソは言わないよ
纳兹是不会说谎的
ナッツ様に  認められるなんて  凄いミル
能被纳兹大人认可 是非常难能可贵的
光栄に思うミル
引以为荣吧
ナッツさん  ありがとう
纳兹 谢谢你
こまちが努力した結果だ
这是你付出努力的成果
よし  みんなで  乾杯するぞ！
好 来喝个茶庆祝一下吧！
決定～！
就这么决定了~！
早速  お茶  入れてきますからね
我们现在就去泡茶
希望の鍵...か
希望的钥匙...吗
1. 2. 3. 4 Precure（5!）
Pretty cu·cu·cu·cure
Yes！
Everybody Yes, fight！
心跳不已  开怀欢笑
Smile go go！
Precure~！
Yes！P·re·cu·re·5！
长大后想做什么？
想·做·想做·什么？
想亲手尝试的事有很多！
很・多・都・想・做！
哭鼻子是不能解决问题的
用心中的橡皮拭去眼泪吧
Metamorphose！
Go！
为梦想而生
One！
Two！
Three！Four！Five！
飞翔吧 努力的女孩
Five！
Four！
Three！Two！One！
未来不是只论成败
描绘自己的明天吧
转危为机 坚强地变身！
Go！
GoGo！
Go Go Go Go！Yes！
Pretty cu·cu·cu·cure
Yes！
Everybody Yes, Huslte！
心跳不已  喜笑颜开
Smile go go！
1. 2. 3. 4 Precure（5!）
Go！
Yes！
みんな  もう  遅いナツ
各位 已经很晚了
コレットの中で  休むナツ
快回到圣典里去休息吧
もらったココ！
归我了！
返すナツ！
还给我！
使えない鍵を持ってても  しょうがないココ？
没用的钥匙你要来干嘛？
何なら  ココが  ポイしてやるココ！
干脆给我好了！
返すナツ！
还给我！
いつまでも  昔のことに  拘ってても  意味はないココ！
一直拘泥于过去是没有意义的！
大事なのは  これからココ...
你应该学会活在当下呀...
纳兹的钥匙和小町的心
ハデーニャさん  また失敗したそうですね
哈迪尼亚好像又搞砸了呢
おや  ハデーニャさんは？
哦呀 哈迪尼亚人呢？
あれ？私に  話しかけてる？
啊？你是在跟我说话吗？
いや  私  朝から  いますけど  とんと見てませんね
呃 我从早上开始就没见过她了
今日は  お休みなのでは？
大概是去休假了吧？
ふんっ...失敗したのに  お休みですか？
呵...工作没完成 还有脸休假啊？
どう思います？ミスター  ブラッディ
布拉迪先生 您觉得呢？
そろそろ  お願いできますか
我想 也差不多该让您出场了吧
私に命令するとは
居然命令我
えらくなったもんだな  カワリーノ
你翅膀长硬了啊 卡瓦里诺
めっそうもございません
不敢当
あなたが  ナイトメアに  どれほど貢献してきたか
您为噩梦集团做了多少贡献
誰よりも  元部下だった私が  よく存知ております
我这个老下属是再清楚不过了
私など  あなたの足元にも  及びませんよ
您老的丰功伟绩 我是望尘莫及哪
相変わらず  口だけは達者だな
你还是那么油嘴滑舌啊
お褒めに預かり  光栄です
能被您夸奖是我的荣幸
ホント  カワリーノさんたら  相変わらず  口がお上手で
是啊 卡瓦里诺还是那么油嘴滑舌呢
結果は出す
我会拿出成果的
私のやり方で  やらしてもらおう
不过 我要按我自己的做法去做
いってらっしゃいませ
您慢走
どうか  こまちさんの小説が  コンクールに  入選しますように
希望小町的小说能拿到奖
よろしくお願いしますココ
顺顺利利
よろしくお願いしますミル
ナッツも  お願いするココ
纳兹你也来祈一下好运嘛
お願いして  夢を叶えられるほど  世の中  あまくないナツ
算了吧 心诚也不灵的例子多了去了
ナッツ！
纳兹！
そうよね
他说得也对啊
えっ？
啊？
1つの作品を  書き上げただけで  満足してちゃ
只写了一部作品 就觉得满足的话
作家になれないわよね
是成不了作家的
私  次の作品に  取りかかるわ
我要开始准备写下一部作品了
次回作は  どんな作品にするの？
你的下一部作品 打算写什么内容？
そうね...まだ迷ってて
这个嘛...我还没有想好
冒険小説とは  違う感じのものを  書こうと思ってるんだけど...
我想写冒险小说以外的题材 不过...
よ～し！
好！
こまちさんを見てたら  私も  やる気が出てきました
看到小町这么努力 我也有干劲了
お仕事  頑張るぞ
我也要努力工作
お仕事って
工作啊
そういえば  明日  テレビのトーク番組に  出るんでしょ？
说起来 你明天是要去拍电视访谈节目吧？
はい  「明日の衣装  自分で選んでみたら」って
是的 鹫雄先生说了
マネージャーの鷲尾さんに  言われたので
明天要穿的衣服 由我自己来选
これから  買いに行こうと思います
我正打算去买呢
だったら  私達も  一緒に行っちゃうぞ！
既然这样 我们也一起去吧！
決定～！
就这么决定了~！
もう...のぞみったら
你呀...
でも  私も  本屋さんに  行く用があったから  ちょうどいいわ
但是 我也想去书店呢 这不正好了嘛
そうね
也行啊
うららさえ  迷惑じゃなきゃ...
如果不会给丽你添麻烦的话 就...
はい！みなさんで行きましょう！
好呀！大家一起去吧！
おお！
噢！
さっ  行こ行こ
走吧走吧
（秋季古典音乐会）
それじゃ  ナッツさんと一緒に  ちょっと  本屋さんに  行ってくるわね
那么 我和纳兹就先去一趟书店了
じゃ  1時間後に
好啊 一小时后见吧
この場所に集合ね
到时候就在这集合吧
はい！
好！
うらら
丽
これ  いいじゃん？
这件怎么样？
絶対  似合うって！
绝对很合适！
いいですね！
挺好看的！
こっちの方が  似合うわよ
我觉得这件更合适
かれんとりんは  いつも  意見が合わな
香恋和玲总是意见不——
@#%￥&！
ど  どっちも  かわいくて  いいですよね...
都 都很可爱 都很不错呢...
どうしよう...みんなとはぐれちゃった
怎么办...跟大家走散了
りんちゃ～ん
玲——
お嬢さん  迷子ですか？
这位小姐 你迷路了吗？
僕が案内しましょう~
我来给你带路吧~
あやしい者じゃ~ありませんよ
我不是什么可疑人物哦~
ココ  それ  あやしすぎ
可可 你这明明就超可疑的
そう？
是吗？
うん  変だよ  変
是啊 超怪的
それにしても...懐かしいな
话说回来...真是好怀念呀
よく  こんなふうに  変装して
我以前经常这样变装
こっそり  パルミエ王国を  脱け出したんだ
然后偷偷溜出帕鲁米埃王国的
えっ？王子様が  勝手にいなくなっちゃったら  大変じゃない？
欸？王子私自开溜 那岂不是问题很大？
うん  もう  国中大騒ぎ
是啊 整个王国乱作一团呢
へえ...ちょっと意外
欸...有点意外啊
ココって  凄く真面目なイメージなのに
因为 可可你看起来还蛮老实的
心配してくれる  みんなには  悪いと思ったんだけど
虽然会让大家担心 会给大家添麻烦
世界の色んなものを  自分の目で  見たかったんだ
但我还是想去亲眼见识一下世间万物啊
ココって  行動派なんだね
你是个行动派啊
そういうとき  やっぱり  ナッツも  一緒に行ったの？
那时候 纳兹也有跟你一起去吗？
いや
这倒没有
読みたい本  あった？
有想看的书吗？
たくさんある  あり過ぎて  迷う
太多了 都不知道要怎么挑
そう
这样啊
昔  ココは  よく本をくれた
以前 可可经常会给我带书回来
あいつは  よく王国をぬけ出して  あちこちを  旅していた
那家伙经常溜出王国 到处旅行
ナッツも  外の世界に  興味を持っていたみたいだけど
虽然纳兹也对外面的世界很感兴趣
いくら誘っても  王国を出ようとしなかったんだ
但不管我怎么软磨硬泡 他都不肯到外面去
自分には  ドリームコレットと  ピンキーを守る役目があるから
我有保护梦想圣典和精灵的使命 不能离开王国——
王国を出るわけには  いかないって
他是这么说的
だから  ナッツには  いつもお土産に  本を渡してあげたんだ
所以 我一直买书给他当作手信
今のナッツは  無愛想だけど
你别看他现在那么高冷
あの頃は  うれしそうに笑ってたな
当年有新书看的时候 他笑得可开心了
そっか
是这样啊
私も  ナッツの笑顔を  見てみたいな
我也想看看纳兹的笑容呀
だって  ナッツは  いつも「自分は笑っちゃいけない」んだって
因为 纳兹一直都像“我不能笑”一样板着脸
思いこんでるように  見えるもん
我真的好想看他笑一次啊
そう....見える？
...这么想啊？
うん
嗯
だから  いつか  ナッツも一緒に  みんなで  たくさん笑いたいな
所以 我希望有一天纳兹也能和大家一起尽情欢笑啊
きっと  できるよね
总有一天能见到吧
ああ  みんなで  あいつを  大笑いさせてやろう
嗯 一起让他尽情笑出来吧
みんな  まだみたいね
她们好像都还没回来呢
ああ  少し早すぎた
是啊 我们早了点
何を見てるの？
你在看什么？
光る緑
熠熠生辉的绿
そよぐ風
和煦轻拂的风
笑う人々
面带笑容的人
平和だな
真是和平啊
そうね
是啊
ふだんは  気付かないけど
平时都不太会留意这些呢
「大事なもの」だ
这就是所谓“重要的东西”啊
大事なものは  失って  初めて気付くものだ
重要的东西 往往要失去了才会意识到
全てを失った  後に  残っているもの
而失去一切之后 剩下来的东西
それが  絶望というものだよ
就是所谓“绝望”了
分かるだろ？
你应该很清楚吧？
お前は...
你是...
キミが  胸に下げている  その鍵は
你挂在胸口的那把钥匙
自分に対する  戒めかね？
是用来警醒自己的吗？
なに？
什么？
それは  パルミエ王国の  門の鍵だろう？
那是帕鲁米埃王国的大门的钥匙 对不对？
パルミエ王国の...鍵？
帕鲁米埃王国的...钥匙？
お前は...まさか！
你这家伙...难道是！
あいにく  名刺はないが
真不巧 我没有名片
これで  分かってもらえるかな？
不过 你应该认得这个吧？
コワイナー
好恐怖哦
何か出た！
有什么出现了！
ドリームコレットを  もらい受けに来た
我是来拿梦想圣典的
渡してもらえるかね
把它给我吧
絶対に  渡さない！
绝对不会给你！
キミに聞いてない
我没有问你
コワイナー
好恐怖哦
こまち！
小町！
ナッツさん  大丈夫？
纳兹 你还好吗？
Precure Metamorphose
安らぎの緑の大地
静谧的绿色大地
Cure Mint
おお...キミが  プリキュアかね？
噢...你是Precure啊？
だが  今は  相手をしている  暇はないんだよ
不过 我现在没空当你的对手
コワイナー
好恐怖哦
そうだ...
对了...
キミは  知らないだろうから  教えてあげよう
或许你还不知道 所以我就告诉你吧——
パルミエ王国の最後を
帕鲁米埃王国的结局
キミが生まれ育った  大切な王国は
你所珍重的 生养所在的王国
石ころ一つ残さず  跡形もなく  消めつさせてやったよ
它已经被彻底地 不留一丝痕迹地消灭了——
この私の手でね
是我亲手消灭的
お前がナツ？！
是你做的吗？！
それが  私の仕事だったからね
工作需要嘛
与えられた仕事は  きちんと  やり遂げるのが  大人というものだ
能够恪尽职守的完成工作 便是所谓成熟
キミは  どうかね？
你又如何呢？
キミは  王子だったね
你是王子吧
国民を守ることは  できたのかね？
你有保护好你的人民吗？
ナッツは...
我...
何もできなかったナツ...
我什么也没做到...
ナッツさん！そんなことないわ！
纳兹！不是那样的！
ナッツさん！
纳兹！
な  何？これ
这 这是什么？
みんな！
大家！
のぞみさん！
望！
ナイトメアとナッツの気配を  この向こうに  感じるココ！
我感应到这里面有噩梦集团的人和纳兹的气息！
ということは  こまちも？！
这么说 小町也？！
コワイナー
好恐怖哦
みんな  いくよ！
各位 我们上！
うん！
嗯！
Precure Metamorphose
大いなる希望の力
伟大的希望之力
Cure Dream
情熱の赤い炎
热情的红色火焰
Cure Rouge
はじけるレモンの香り
迸发的柠檬芬芳
Cure Lemonade
知性の青き泉
知性的蓝色清泉
Cure Aqua
なぜ  王国は  滅びたのだろうねえ
为何王国会被毁灭呢
キミは  どう思う？
你觉得是为什么？
ナッツが...
是因为...
パルミエ王国の門を  開けたからナツ...
因为我打开了帕鲁米埃王国的大门...
ナッツのせいナツ...
都是我的错...
ナッツがいなければ
如果没有我的话
パルミエ王国は  滅びなかったナツ...
帕鲁米埃王国就不会毁灭...
そのとおり  全て  キミのせいだ
没错 你就是万恶之源啊
ナッツさん  違うわ！
纳兹 不是那样的！
あなたのせいじゃない！
你并没有错啊！
キミに  ドリームコレットを持つ  資格はない
你已经没有拿着梦想圣典的资格了
渡したまえ
把它给我吧
どうしたのかね？
怎么？
まさか  まだ  コレットを  守ろうとしているのかね？
你该不会还想保护圣典吧？
コワイナー
好恐怖哦
キミは  今  関係のない世界の者達を  巻き込んでる
你现在还把其他世界的无关人员也牵连进来了
このままでは
再这样下去
この世界も  パルミエ王国のように  なくなってしまうぞ
这个世界也会和帕鲁米埃王国一样消失的
キミのせいで
这也是因为你啊
ナッツさん...
纳兹...
さあ  渡したまえ
来 给我吧
さあ
听话
夢を...！
梦想...！
夢を  捨ててしまうつもりなの？！
你要放弃你的梦想吗？！
夢を諦めるな  ナッツさんが  私に言ったことよ！
你不是跟我说过 不能放弃梦想吗！
パルミエ王国を  甦らせるんでしょ？
你不是要让帕鲁米埃王国复活吗？
それが  あなたの夢でしょ？！
这不是你的梦想吗？！
コワイナー
好恐怖哦
Precure Mint Shield
コワイナー
好恐怖哦
ナッツさん  ドリームコレットを  しっかり 守って！
纳兹 保护好梦想圣典！
絶対に  放しちゃダメ！
绝对不能交出去！
ドリームコレットは  力のある者が  所有するべきだ
梦想圣典应当属于拥有力量的人
我々  ナイトメアがな
比如我们噩梦集团
違う！
你错了！
ドリームコレットは  その力を知り  恐れ  敬い
圣典应该属于了解和敬畏它的力量
全てを投げ打ってでも  尽くす者にこそ  相応しいのよ！
宁愿舍弃一切 也要全力保护它的人！
それが  できるのは...ただ一人！
能做到这些的...只有一个人！
まっすぐで  優しく  そして  強い心の持ち主...ナッツさん！
坦率 温柔而且内心坚强的...纳兹！
あなただけなの！
只有你可以啊！
心などで  コレットを  守ることはできんよ
只凭所谓内心的强大 可是保护不了圣典的
コワイナー
好恐怖哦
無理だよ
别做大梦了
その程度の力じゃ  守れない
就你们这点能耐 是什么也保护不了的
コワイナー
好恐怖哦
ミント！
Mint！
みんな...！
大家...！
ナッツ！
纳兹！
ナッツ様！
纳兹大人！
ご無事で  よかったミル
您平安无事 真是太好了
私の結界を破って
破坏了我的结界啊
よく  ここまで来れたな
还不错嘛 居然能闯到这里来
どんな所にだって
不管是在哪里
仲間を助けるためなら  駆けつける！
只要是为了帮助同伴 我们都会赶到！
仲間のため...
为了同伴...
それが  キミらの原動力かね？
那就是你们的源动力吗？
みんな一緒に  心から笑い合える日が  来ることを  願ってるの！
我们向往着大家都能真心欢笑的那一天
そのためなら  どんなに大変なことでも
为此 就算有再大的困难
やり遂げてみせる！
我们都会克服！
キミらの力が  どれほどのものか  見せてもらおう
我就来看看 你们到底有几斤几两吧
コワイナー
好恐怖哦
Precure Aqua Tornado
Precure Rouge Burning
Precure Lemonade Shining
Precure Crystal Shoot
フフッ
呵呵
これが  プリキュアの力か
这就是Precure的力量啊
あの...
呃...
ありがとう
谢谢你
俺は  まだまだ  未熟だ
我还远远不够成熟
あの時  こまちが  いなかったら
如果 那时候不是你及时阻止
あいつの  思いどおりになっていた
那家伙就会得逞了
そんなこと...
我...
自分が  今  これから  何をするべきか  分かっていたはずなのに
我现在已经很清楚 自己以后要怎么做了
ココにも言われた  過去を振り返っても  しょうがないと
可可也说过了 拘泥于过去是没有意义的
少し  顔色が悪いぞ
你脸色不太好
夜は  ちゃんと  寝ているのか？
晚上有好好睡觉吗？
あっ...最近は  寝不足気味で...
呃...最近是有些睡眠不足...
小説を書くのはいいが  無理はよくない
写小说是好事 但也不能把自己累垮
作家になる夢が  叶うまで
在你实现作家梦之前
こまちの書いたものなら  何度だって  読むし
只要你写出东西来 我都会看的
俺に  できる限りの  アドバイスをする
修改意见也会尽量帮你提
だから  こまちは  自分のことを  もっと大切にしろ...
所以 你要更保重身体...
こまち...？
小町...？
どうした？
怎么了？
私は  泣くことしか  できなかった
我不知如何作答 眼角却湿润了
励ましたかったのに  励まされて
我本想鼓励他 却反过来被他鼓励
彼の優しさに  涙が止まらなかった
因为他的温柔 我无法抑制自己的泪水
優しさゆえに  彼は  自分が許せないのだろう
或许 正是因为他如此温柔 所以才无法原谅自己吧
王国の鍵は  いつも彼の胸に  重く下がっている
王国的钥匙 总是沉重地垂挂在他的胸前
あの鍵の重みを  少しでも  軽くしてあげたい...
哪怕只有一点也好 我也想为他分担那把钥匙的分量...
新作？
这是新作品吗？
隠さなくてもいいのに
藏什么呀
え  えっと...
呃 呃...
書きかけのものを  見られるのって
写到一半的东西被人看见
はずかしいから...
怪不好意思的...
今度は  どんな小説？
这次是怎样的小说？
これは...
这次是...
一人の女の子が  心ひかれる相手に出会う物語よ
一位少女与知心人邂逅的故事
Let's Dance！
One~
Two~
One Two Three Four Five！
手掌向着太阳
Go！Go！Go！Go！
摆动身体跳舞
Precure5！
沐浴在阳光下
Go！Go！Go！Go！
今天也整日闪亮动人
all right ！
字幕制作   WBX-SUB
仅供学习      参考使用
下载观看      及时删除
若作他用      引起纠纷
锅自己背      恕不负责
加油~
努力~
转换好心情~
Ei~Ei~Oh！
Yes！
碰壁了
Crash on！
觉得惊讶
心想「怎么搞的!?」
就算从逆境开始也OK！
OK！
扭转乾坤吧 ！
怀着！信！心
打个哈欠 伸个懒腰
舒服多了
Let's Go！
忧虑也好 疲倦也好
能够让人
Fi~
重振精神的源泉是
ve~
Powerful smiling ♪
One Two Three Four Five！
接着来跳努力平衡心情的舞
Go！Go！Go！Go！
借此把压力也 → 一扫而空
Precure5！
大家都是闪耀的宝石
Go！Go！Go！Go！
闪烁着自己的生命之光～
Oh~Yes~！
追寻梦想的奇迹☆
事事高升~
Go！
Precure的魔法☆
happy coming☆
yes！
う~ん！完走なんて  絶対無理だよ！
不要呀！我绝对跑不完全程的！
マラソン大会なんて...辛いよ...
马拉松大赛什么的...太辛苦了...
大丈夫！一生懸命走り続ければ
怕什么呀！只要你一直尽力跑下去
必ず  ゴールは  見えてくるんだから
总能见到终点的
ほら  のぞみ  一緒に走ろう？
来嘛 望 一起跑吧？
...って  あれ？もう  ゴール？
...哎？已经到终点了？
っていうか  行き止まり？
还是说 是前面没有路了？
っていうか
还是说——
ナイトメア？！
是噩梦集团？！
Yes！プリキュア5
下一集 Yes！Precure5
目标是跑完全程！马拉松大赛
見て  見て  見てね！
要看要看要看哦！